---
outline: deep
---

# アップロードガイドへようこそ

このページは[YMME Hub](https://ymmehub.github.io)にプラグイン(.ymmeファイル)をアップロードする手順を説明するサイトです。一応Discordサーバーにも書いてあります。

## まず最初に準備するもの
- ymmeファイル(必須)
- 画像(最大4枚、必須)
- プラグインページの設定ファイル(.json、書き方はこのあとに説明します)
- やる気と気力

あと[Discordサーバー](https://discord.gg/DDDNz5vC9J)への参加もお願いします🙇‍♂️


## アップロードの方法1
### プラグインページ用の設定ファイルを作る
まずプラグインページ用の設定ファイルを作ります。
```json
{
    "id": "test",
    "name": "テストプラグイン",
    "author": "作者名",
    "desc": "テストです。<br>テストです。",
    "file": "test.ymmp",
    "img": "1"
}
```
上から順に説明していきますね。
#### id
プラグインを認識するための内部IDです。半角英数字、アンダーバーやハイフンはなしでお願いします。
#### name
プラグインの表示名です。トップページやプラグインページに表示されます。日本語でもOKです。
#### desc
プラグインページに表示される説明欄です。HTMLタグを利用できます(```<script>```タグ等の利用は控えてください)
#### file
ファイル名です。拡張子を含めてください。ファイル名は[ID](#id)と完全一致させてください。
#### img
imgは画像の個数です。最小1個、最大4個です。ファイル名の指定等はこのあとするのでここに書く必要はないです。

### アップロードする
Discordサーバーの```#プラグイン提供・宣伝```にフォーラムを作り、[@Org YMMEHub](#!)ロールへのメンションと共にymmeファイル等が入ったzipファイルを用意してください。
zipファイルの中身は以下でお願いします:
```
 plugins.zip
 ┠imgs┓
 ┃    ┠1.png
 ┃    ┠2.png(任意)
 ┃    ┠3.png(任意)
 ┃    ┠4.png(任意)
 ┠plugins.ymme
 ┠settings.json
```


## アップロードの方法2(Githubのやり方)
まず普通に[アップロードの方法1](#アップロードの方法1)の[プラグインページ用の設定ファイルを作る](#プラグインページ用の設定ファイルを作る)を進めます(※```アップロードする```は飛ばしてください)
```プラグインページ用の設定ファイルを作る```が完了したら、[GitHubリポジトリ](https://github.com/ymmehub/ymmehub.github.io)に[プルリクエスト](https://github.com/ymmehub/ymmehub.github.io/compare)してください。
ファイルの配置は以下のようにしてください:
```
ymmehub.github.io.git
┃
・
・
・
┠json┓
┃    ┠plugins.json(※このJSONの中の配列に1字1句間違えずにIDを入れてください)
┃    ・
┃    ・
┃    ・
┃    ┗(jsonで指定したid).json
┃
┠file┓
┃    ┠img┓
┃    ┃   ┃
┃    ┃   ・
┃    ┃   ・
┃    ┃   ・
┃    ┃   ┗(jsonで指定したid)┓
┃    ┃                     ┠1.png
┃    ┃                     ┠2.png(任意)
┃    ┃                     ┠3.png(任意)
┃    ┃                     ┗4.png(任意)
┃    ┗ymme┓
┃         ・
┃         ・
┃         ・
┃         ┃
┗━━━━━━━━━┻(jsonで指定したid).ymme
```
また、この方法を使う場合もDiscordサーバーの```プラグイン提供・宣伝```にスレッドを作成して、宣伝してください(この方法を使う場合、plugins.zipファイルはいりません🎉)~~あとこっちのほうがこっちの負担が少なくてありがたいです~~
